Shri Lalita & Shri Chakra Puja, Brahmapuri (India), 17 Decembre 1990.
Shri Lalita & Shri Chakra Puja, Brahmapuri (Hindistan), 17 Aralık1990
The knowledge about Kundalini
Kundalini hakkındaki bilgi
has been expressed in many Sanskrit Shastras since long
birçok Sanskrit Shastrasında uzun süre  önce ifade edilmiştir
and also in Ayurveda it is described, not only that
ve hatta Ayurveda da, bu tarif edilmiştir, bununla da kalmayarak
but the books which are for curriculum talk about Kundalini and the chakras,
eğitim müfredatı için olan kitaplar da, Kundaliniden ve çakralardan bahseder
because Ayurveda is very, very close to Sahaja Yoga.
çünkü Ayurveda, Sahaja Yoga’ya çok, çok yakındır.
Even in the western medicine to begin with,
Hatta başlarda batı tıbbında bile,
you should see the history they took to -dealt with three doshas.
onların ilgi gösterdikleri bu üç doshanın tarihine bakmalısınız.
They dealt with three problems that we have as in Ayurveda.
Onlar bizim Ayurveda da sahip olduğumuz bu üç problemle ilgilendiler.
The right side which has got Pitta means bile;
Sağ kanalda safra anlamına gelen bita;
left side which has got Kapha means phlegm,
sol tarafta balgam anlamına gelen cuff
and the central part, the problems of vayu means the gases.
ve orta kısımda gaz anlamına gelen vayu problemleri.
Now luckily so many western people have taken to Sahaja Yoga
Şimdi şanslıyız ki çok sayıda Batılı, Sahaja Yogaya geldi
and have tried to bring down all the permutations and combinations
ve onlar tüm permütasyon ve kombinasyonları,
to the simple reasoning of left, right and centre.
sol, sağ ve orta kanaldan kaynaklanan basit gerekçelere indirgediler
even in Ayurveda is one step away from reality,
temelleri anlatan Ayurveda'da bile, bu gerçeklikten bir adım uzaktadır,
So you are dealing with the fundamentals of which a human being is built.
Yani siz bir insanın bina edildiği temellerle uğraşıyorsunuz.
And if this knowledge was found out long time back in India,
Ve eğer bu bilgi çok uzun zaman önce Hindistanda bulunmuşsa,
should we not accept it?
biz onu kabul etmeyelim mi?
The reason why people went into meditation in those days
İnsanların o günlerde meditasyon yapmalarının
and found out all these deeper things within ourselves,
ve kendilerindeki bu derin şeyleri bulmalarının nedeni,
because they didn’t have to fight the nature.
onların doğayla savaşmamalarıdır.
You have seen here nature how beautiful it is.
Siz doğanın nasıl güzel olduğunu gördünüz.
You can spend all your life under a tree,
Siz tüm yaşamınızı bir ağacın altında geçirebilirsiniz,
while in the West, even before getting out of the house you have to take
batıda ise evden çıkarken bile, dışarı çıkmak için
at least 15 to 20 minutes to be prepared to go out.
en azından 15 – 20 dakika boyunca hazırlanmak zorundasınız.
It’s quite a struggle.
Bu ciddi bir -mücadeledir.
So the nature has been so kind and that is the reason people took to meditation
Yani doğa çok şefkatlidir ve insanların meditasyon  yapmalarının
and found out all these deeper things within themselves.
ve kendi içlerinde bu derin şeyleri bulmalarının nedeni budur.
When they found it out it was all written in Sanskrit language.
Onlar bunu buldukları zaman, tüm bunlar Sanskrit dilinde yazılmıştı.
I have such a big thick book on this, which has described all the Shakti,
Benim tüm Shaktileri, Pithaları ve bütün Shri Çakralarını,
Pithas and all the Shri Chakras, Brahma chakra, lalita chakras and all that.
bunlar hakkında yazılmış böyle büyük kalın bir kitabım var.
But this was just written down, but hardly any person got realisation.
Ancak bu sadece yazıldı, ancak neredeyse hiç kimse aydınlanma almadı.
But in any other language like Marathi or Hindi
Fakat sıradan insanlar tarafından konuşulan
which was spoken and written by common people nothing was done.
ve yazılan Marathi ve Hindi gibi diğer dillerde hiçbir şey yapılmamıştı.
Nobody knew about it; only a few people who read about it.
Hiç kimse bunun hakkında bir şey bilmiyordu; sadece çok az insan bunun hakkında okumuştu.
Especially the Shaiwas, they went into the research
Özellikle Shaiwa’lar, onlar araştırmaya giriştiler
and they went into the world.
ve dünyaya gittiler
But very few people really got realisation; very, very few.
ama çok az insan gerçekten aydınlanma aldı, çok çok az.
Then in the 12th century, only the Nath Panthis, who were experts of Sanskrit,
Sonra 12.  yüzyılda, Sankskritçe hususunda uzman olan,
that one master, should have one disciple not more than that.
ve öğrencinin sıkı bir şekilde (Guru’yu) takip ettiği Nath Panthi’ler.
This was their tradition.
Bu onların geleneği idi.
But in the 12th century Gyanadeva,Gyaneshwara, who was another Nath Panthi,
12. yüzyılda başka bir Nath Panthi olan ve “lütfen tüm bunları
his guru was his own brother,
ben açıkça anlatayım” diyerek
he asked the permission from his brother that please allow me
gurusu olan kendi ağabeyinden
At least to say in Marathi language
en azından Marathi dilinde buları anlattı
because the common people don’t know anything about this knowledge.
çünkü sıradan insanlar bu konu hakkında hiçbir şey bilmiyorlardı.
So he allowed him and he wrote the 6th chapter of Gyanaeshwari
Yani  ağabeyi ona bu izni verdi ve O, içinde Kundaliniyi tanımladığı
in which he described Kundalini.
Gnaneswarinin 6. bölümünü yazdı.
But it was in the 12th century.
Fakat bu 12. yüzyıldaydı.
After that many saints described and talked about it.
Bundan sonra birçok aziz bunu  anlattı ve bunun hakkında konuştu.
Where we went yesterday to Satara,
Satara da dün gittimiz yerin,
you know that’s the place where Shri Ramdasa lived.
Shri Ramsada’nın yaşadığı yer olduğunu biliyorsunuz.
He said that Kundalini -there somebody asked him
O dedi ki, kundalini - biri ona “Kundaliniyi yükseltmek için
“How much time does it take to raise the Kundalini?" –
ne kadar zaman gerekir?” diye sordu –
he said that Tatshan. Means that moment.
O da, “Tatshan” dedi. Anlamı “bir anda” demektir.
But the person who wants to take it should be deserving
Fakat almak isteyenin bunu hak etmesi
and the one who wants to give should be capable.
ve vermek isteyenin de bunu yapmaya muktedir olması gerekir.
It's a big condition.
Bu büyük bir şarttır.
This is such a big if- a capital if I tell you.
Bu öylesine büyük bir değerdir – demeliyim ki ciddi bir değerdir.
As a result very, very few peop1e got their realisation,
Bu durumun bir sonucu olarak çok az sayıda insan aydınlanmasını aldı
and those who were born as realised souls
ve aydınlanmış ruh olarak doğanlar da,
found it impossible to talk to people.
bunu başkalarıyla konuşmayı imkansız buldu.
Gyaneshwara, such an enlightened soul himself
Gnaneshwara öylesi aydınlanmış bir ruhtu ki,
wrote one beautiful book called “Amruta Anubhav”
kendisi Benim size tercüme etmeye çalışacağım
which I will try to translate,
“Amruta Anubhar” adında
which is very joy giving. To me at least it’s very great joy giving.
çok neşe veren güzel bir kitap yazdı. En azından Bana göre çok neşe veren bir kitap.
He went so deep into the understanding of this joy.
O, bu neşeyi anlamanın en derinlerine gitti.
I wish English language would provide me that subtlety to translate that book.
İngiliz dilinin bu kitabı çevirecek kadar incelik (latiflik) sağlamasını dilerdim.
That he wrote all these things when he was only 23 years of age
Tüm bunları O sadece 23 yaşındayken yazdı
and at the age of 23 years he got so fed up that he took a living Samadhi
ve 23 yaşında bunlardan öyle bıktı ki bir mağaraya kapanarak
that is he entered into a cave and killed himself.
kendini öldürdüğü yaşayan  bir Samadhi(kurtuluş, ölüm) seçti.
They all tortured him very much.
Onların hepsine çok işkence ettiler.
Nowadays this 'Andha Shraddha', stupid thing, is not tortured as much,
Bugünlerde bu saçma şey ‘Andha Sharadda’ya, bu kadar işkence edilmiyor
but all these saints in this country
fakat bu ülkede bulunan ya da
or any country have been very much tortured,
diğer ülkelerdeki azizlere çok fazla işkence edildi
and there was no police protection.
ve hiç bir polis koruması yoktu.
There was no one to publish about what these people are up to.
Bu insanların neyle uğraştıkları hakkında yayın yapan hiç kimse yoktu.
Despite all that, I find there are many Sahaja Yogis
Tüm bunlara rağmen bir çok Sahaja Yogi
who are now occupying very big positions in the government
hükümette çok büyük makamlara geliyorlar
and a day may come when everything will explode.
ve her şeyin patlayacağı bir gün gelecektir.
The biggest problem of our country is something you cannot understand
Ülkemizin en büyük problemi, bunlar sizde olmadığı için,
because you don’t have this problem.
bu sizin anlayamayacağınız bir şey.
The amount of corruption we have from A to Z for everything.
Bu da A dan Z ye her şeyde olan yolsuzluğun fazlalığıdır.
That you cannot understand, I mean I have never known any country
Öyle ki siz bunu anlayamazsınız, demek istiyorum ki Ben
where they have this to such an extent.
yozlaşmanın bu düzeye geldiği başka bir ülke bilmiyorum.
Even say in Philippines, it was only one person who was doing it.
Hatta diyelim ki, Filipinler de bile, bunu yapan sadece bir kişi var.
Here every person has to get the money
Burada herkesin bu parayı alması
and has to pay the money to hire Johns.
ve Johnları işe alması için para ödemesi gerekir.
For this also unless and until you get to Sahaja Yoga it won' t work out.
Yani, siz Sahaja Yogaya gelmediğiniz sürece bu çalışmayacaktır.
And Sahaja Yoga can only be worked out
Ve Sahaja Yoga sadece eğer insanlar
if people understand that it is their heritage
bunun kendilerinin mirası olduğunu ve kendilerinin
and that they have the capacity
Sahaja Yogayı anlama ve yayma kapasitesine
In north India it is much better,
Maharastrada vibrasyonlar çok daha iyi  olmasına rağmen,
although the vibrations in Maharashtra are much better;
bu Kuzey Hindistanda çok daha iyidir,
it is something funny.
garip bir şey.
Vibrations in Maharashtra are very good.
Maharastrada vibrasyonlar çok iyidir.
The people in the north India are very good Sahaja Yogis
Kuzey Hindistandaki insanlar çok iyi Sahaja Yogilerdir
and they are many, many, many in number.
ve onlar sayıca çok, çok fazladırlar.
We can' t say, even in Bombay we get about 12000 people for my programmes,
Bombay’da bile programlarım için insanlar gelip gidiyorlar
but still the way it is spreading in North India is very surprising.
fakat hala bunun Kuzey Hindistandaki yayılma şekli çok şaşırtıcı.
Also it is spreading.
Bu orada da yayılıyor.
This is Satara because it was blessed by Ramdasa, this district.
Burası Satara çünkü bu bölge Ramdasa tarafından kutsandı.
I think everywhere there is a flower there has to be thorns
Sanırım, her nerede bir çiçek varsa orada dikenler de olduğunu düşünüyorum
and this district has got some really very bad culprits.
ve bu bölgede gerçekten çok kötü suçlular var.
Ahmednagar is much better.
Ahmetnagar çok daha iyidir.
Aurangabad we are doing much better;
Aurangabadda çok daha iyi şeyler yapıyoruz;
it will work out in Aurangabad much better.
Bu Aurangabadda çok daha iyi çalışacaktır.
And then if you go to the other side Berhar-
Ve sonra geldiğim yer olan diğer tarafa,
from where I come is going to work out very fast.
Berhar’a giderseniz orası çok daha hızlı çalışacaktır.
Things are moving very fast there.
İşler çok hızlı ilerliyor.
I was amazed so many people have told me that
Çok sayıda insanın Bana Amravati’de
in Amravati so many are Sahaja Yogis and in Akola, so many are there.
ve Akola’da bir çok Sahaja Yogi olduğunu söylemesi Beni hayrete düşürdü.
I was surprised, I have never been there.
Şaşırdım, Ben oraya hiç gitmemiştim.
So that is how it is spreading in Maharashtra.
Bu şekilde o (Sahaja Yoga) Maharastra’da yayılıyor.
So your song of Maharashtra Desha is working out. It’s not failing.
Yani sizin “Maharastra Desha” şarkınız çalışıyor.
But I think Satara is the most difficult place.
Kanımca Satara en zor yer.
Where we worked out yesterday I gave them left and right as to what they are.
Burada dün çalıştık ve onlar ne iseler, solu ve sağı verdim.
It has helped them a lot,
Bunun onlara çok yardımı oldu,
because those who came to opposes at down and got their Realisation.
çünkü Aapoe’ye kim geldiyse oturdu ve aydınlanmasını aldı.
So they are misleading people
Yani onlar bir çeşit yeni kültürü başlatmak üzere
to start some sort of a new culture, like you started hippism.
yanlış yönlendirme yapan insanlar, bu tıpkı sizin hippiliği başlatmanız gibi.
And they are collecting young people,
Onlar genç insanları topluyorlar
that young people are leaving their schools.
ve bu genç insanlar okullarını terk ediyorlar.
Some parents come and complained to me about it.
Bazı ebeveyneler Bana gelip bunun için  şikayette bulundular.
They are not paying attention to their studies,
Öğrenciler çalışmalarına dikkat etmiyorlar,
they are failing in their classes
sınıfta kalıyorlar
and these people are stupidly using them.
ve bu insanlar, onları aptalca kullanıyorlar.
I asked some of the boys "what is your policy?"
Bazı oğlanlara sordum “sizin politikanız nedir?”
He said "We have no policy".
“Bizim bir politikamız yok.” diye cevapladılar.
"Then what is your aim?".
O zaman  “amacınız nedir?” dedim.
"We have no aim".
“Bir amacımız yok.”
"Then why are you doing this nonsense?"
O zaman “neden  bu saçmalığı yapıyorsunuz” dedim.
They said because whatever the elders tell us, we do it."
“Yaşlılar bize ne diyorsa, biz onu yapıyoruz” dediler.
I said: "Have you no personality? Nothing?"
“Sizin bir kişiliğiniz yok mu?, hiç bir şey yok mu?” dedim.
It’s exactly what happened when this hippy movement started.
Bu tıpkı hippi haraketi başladığı zaman olan şeyin aynısı.
Some so-called intellectuals started this horrible hippy movement in the West
Bazı sözde entellektüeller bu korkunç hippi hareketini batıda başlatmışlardı
and when they found they cannot do anything about it,
ve kendileri onunla ilgili bir şey yapamayacaklarını fark edince
they found it’s going to fail.
bu hareketin başarısız olacağını anladılar.
So many children lost their education.
Bir çok çocuk eğitim alamadı.
So many children I know became pregnant girls and boys started squatting.
Benim bildiğim birçok kız hamile kaldı; kızlar ve oğlanlar oturmaya başladılar.
All that took them to the extreme that they became violent.
Tüm bunlar onları ekstremlere götürdü ve onlar şiddet eğilimli oldular
But unless and until there is a change within yourself,
ama kendi içinizde bir değişim olmadığı sürece,
how can you change anything outside?
dışınızdaki bir şeyi nasıl değiştirebilirsiniz?
You cannot.
Yapamazsınız.
And the first 7 people I fought, were all hippies; very difficult.
Ve Ben ilk mücadele ettiğim insanlar hippilerdi, çok zordular.
They called themselves hippies but they used to honk like a pig.
Onlar kendilerine hippi diyorlardı ve domuz gibi içmeye alışmışlardı.
They wanted all the comforts, everything free,
Tüm konforlarını, herşey onlara bedava olacak şekilde istiyorlardı,
extremely dominating and quarrelsome people.
fazlasıyla domine edici ve geçimsiz insanlar.
But the foundation was laid on them.
Fakat onlarda temel bulunmaktaydı.
Very surprising.
Bu çok şaşırtıcı.
But I had to work on them for at least 4 years regularly.
Fakat Benim onların üstünde yıllarca düzenli bir şekilde çalışmam gerekti.
So that is how Sahaja Yoga started
Yani Sahaja Yoga işte böyle başladı
and today you know how much it has spread, how far it has gone.
ve sizler bugün onun ne kadar yayıldığını
Only in Maharashtra this problem is there of so-called intellectuals,
Maharastrada bu problem sadece kendilerine entellektüel diyenlerde var
I talked to one man. I got fed up.
Bir adamla konuştum. Ondan bıktım.
He didn't know anything about spirituality,
Ruhaniyet hakkında hiç bir şey bilmiyor,
he didn't know anything about medicine, he didn't know anything about science.
tıp hakkında hiç birşey bilmiyor, bilim hakkında hiçbir şey bilmiyor.
I said “Now what do you know?”
“Peki sen ne biliyorsun” dedim.
It was impossible.
Bu imkansızdı.
So such people who are jobless, we call them ‘recanting', they have no work.
Bir çok insan işsiz, biz onlara bırakıcı (dönek) diyoruz, onların hiç bir işi yok.
They are starting all such things and we should not be upset with them.
Onlar tüm bu işleri başlatıyorlar ve bizim onlar için üzülmemize gerek yok.
They are trying to create problems
Onlar problem yaratmaya çalışıyorlar
and they are getting money from some sources.
ve bazı kaynaklardan para alıyorlar.
They are afraid. I think the politicians are afraid,
Korkuyorlar. Sanırım politikacılar belki de Sahaja Yoganın
perhaps that Sahaja Yoga may turn their tables down,
onların masasını devirmesinden korkuyorlar,
because we believe in honesty
çünkü biz dürüstlüğe inanıyoruz
and maybe a day may come when these honest people might harm them,
ve belki bir gün gelecek ve o zaman bu dürüst insanların kendilerine
perhaps. I do not know why.
zarar vermesinden korkuyorlar. Niçin böyle bilmiyorum.
This may be one of the reasons these people are frightened of us.
Bu insanların bizden korkmalarının bir nedeni olabilir
Whatever it is we have to understand that for doing any great work,
yada bu  her ne ise, bizler büyük bir iş yapmak için kişinin
one has to sacrifice.
fedakarlık yapması gerektiğini bilmeliyiz.
Of course you are not going to be crucified like Christ, no.
Kuşkusuz siz İsa gibi çarmıha gerilmeyeceksiniz, hayır,
Nor do you have to sacrifice as my parents
ne de Benim ebeveynlerimin bu ülkenin bağımsızlığı için
sacrificed for the independence of this country.
yaptıkları gibi bir fedakarlıkta bulunmayacaksınız,
Nor are you going to be tortured.
ne de işkence göreceksiniz
But little inconveniences you may have.
ama ufak tefek sıkıntılarınız olabilir.
But I must thank you very much because of your coming here
Fakat sizlere buraya geldiğiniz ve Marathi şarkıları söylediğiniz için
and singing Marathi songs. They are quite impressed
teşekkür etmeliyim. Onlar bundan oldukça etkilendiler
and they think it's only possible because you are all Sahaja Yogis
ve bunun sadece siz Sahaja Yogi olduğunuz için mümkün olduğunu,
otherwise you could not have done it.
aksi takdirde bunu gerçekleştiremeyeceğinizi düşündüler.
So if there are any inconveniences, think that it is a joke, that's all.
Eğer bazı sıkıntılar varsa da siz bunun bir şaka olduğunu düşünün, hepsi bu.
Today I was thinking we should do the Puja of Shri Chakra and Lalita Chakra
Bugün şimdiye dek hiç yapmadığımız Shri Çakra  ve Lalita Çakranın
which we have never done.
Pujasını yapmayı düşünüyordum.
This is the right place to do these two chakras today.
Burası bu iki çakrayı bugün yapmanın doğru yeri.
A lot has been written about Shri Chakra, and about Lalita Chakra,
Shri Çakra ve Lalita Çakra hakkında bir çok şey yazılmıştır
but to understand fundamentally, the left side when it reaches up to Vishuddhi,
fakat sol kanalı kökten anlamak için o Vishuddiye ulaştığında
then it uses on the right side the Shri Chakra,
sağ tarafta Shri Çakrayı,
on the left side the Lalita Chakra, to manifest itself.
sol tarafta Lalita  Çakrayı kendini ifade edebilmek için kullanır.
These two chakras are the ones who manifest all that you see.
Bu iki çakra sizin tüm gördüklerinizi tezahür ettirenlerdir.
But these chakras are the ones who emit vibrations of different kinds
Çünkü bu çakralar farklı çeşitte vibrasyonlar yayarlar
and because of their angularities, like if you have some sort of a cardboard
ve tıpkı sürekli dönen bir kartonun altında bulunan
attached with small-small holes of different colours
değişik renkli küçük deliklerden farklı renkler
which rotates all the time,
görmemize benzer şekilde,
you get different colours, also you can get
onların açılı yapıları nedeniyle
different permutations and combinations.
siz farklı permütasyonlar ve kombinasyonlar görürsünüz.
In the same way different permutations and combinations are created,
Aynı şekilde bu değişik permütasyon ve kombinasyonlar yaratılmıştır
and that is how you get all the advantages of Sahaja Yoga.
ve bu Sahaja Yoganın tüm avantajlarını nasıl aldığınızın açıklamasıdır.
So these two chakras are very important.
Yani bu iki çakra çok önemlidir.
I do not know if you know of any mantras about Shri Chakra
Shri Çakra için hiç mantra biliyor musunuz, bilmiyorum .
Shri Chakra on the right side, Lalita Chakra on the left side.
Shri Çakra sağ tarafta, Lalita Çakra ise sol taraftadır.
So what we are really worshipping today is
Yani bugün gerçekten ibadet edeceğimiz
Maha Saraswati Power and Maha Kali Power both put together.
Maha Saraswati gücü ve Maha Kali gücüdür fakat onları bir araya getirerek.
So now we've started combining things, not individually.
Yani bugün birşeyleri bir araya getirmeye başlıyoruz, kendi başlarına değil.
Now these two energies are very important.
Şimdi bu iki enerji çok önemlidir.
Without the energy, without the power, nothing exists,
Enerji olmadan, güç olmadan hiçbir şey var olamaz,
for example if this light had no power to give light or to burn it is useless.
örneğin bu ışık, ışık verme  yada yakma gücünde olmazsa, o gereksizdir.
In the same way without getting your realisation, you are useless,
Aynı şekilde aydınlanmanızı almadan sizler işe yaramazsınız
because your power is not awakened.
çünkü gücünüz uyandırılmamıştır.
At least not completely.
En azından tamamen.
But these two powers, give us lots of benefits even without realisation.
Fakat bu iki güç aydınlanma olmadan bile, bize bir sürü fayda sağlar.
Whatever you see in this world created,
Bu dünyada gördüğünüz yaratılmış ne varsa,
is done by these two chakras of the Adi Shakti.
Adi Shaktinin bu iki Çakrası ile yaratılmıştır.
But here the power doesn't move, it's not moving.
Burada güç hareket etmez, hareket etmez.
But in the human being the power starts moving, and when it starts moving
Fakat insanda bu güç hareket etmeye başlar ve hareket etmeye başladıktan sonra
then we can say it is creating another world.
biz onun başka bir dünya yaratmaya başladığını söyleyebiliriz.
But movement is not the only thing.
Fakat hareket tek şey değildir.
This power acts, gives you intelligence, gives you all kinds of things
Bu güç çalışır, size zeka verir, insanlara sizin
which you have as human beings.
sahip olduğunuz her çeşit şeyi verir.
But later on, this power itself becomes enlightened within you.
daha sonra bu güç sizin içinizde aydınlanmış hale dönüşür.
In the left and right side both become enlightened.
Sağ ve sol kanalda her ikisi birden aydınlanır.
This enlightenment, you get it when you get yourself realisation,
Bu aydınlanma, kendiniz aydınlanmanızı aldığınız zaman
but not immediately, not immediately, this one should understand.
bu size gelir, fakat hemen değil, derhal değil, kişinin bunu anlaması gerekir.
For example, if you have pain, or if your chakra is catching,
Örneğin eğer ağrınız varsa yada çakranız tıkanıksa,
you have to use your hands.
ellerinizi kullanmanız gerekir.
You cannot say that, 'the energy is flowing within me,
Şöyle diyemezsiniz, “enerji içimde akıyor, herşey tamam,
it's alright, I can manage', it's not like that.
ben halledebilirim” bu böyle bir şey değil.
You have to use your hands to impart that power to yourself or to others.
Bu gücü kendinizde ve başkalarında çıkarmak için  ellerinizi kullanmak zorundasınız.
If you have pain in the stomach, then you can say that if there's energy
Eğer midenizde ağrı varsa, eğer midemde enerji varsa
in my stomach why should I have pain in the stomach?
niçin midemde ağrı olsun ki diyebilirsiniz.
But the play of these chakras have to come,
Fakat çakraların bu oyunu oluşmalı
and that is why you have to use your power of your hands.
ve bu nedenle sizler ellerinizin gücünü kullanmalısınız.
If you cannot use your hands, then you cannot impart this energy.
Eğer ellerinizi kullanamazsanız bu enerji ile iletişime geçemezsiniz.
Many people have asked me,
Birçok insan Bana,
that Mother, when will it move horizontal?
“Anne bu ne zaman yatay olarak hareket edecek?” diye soruyor.
It will move horizontal no doubt, it does,
O şüphesiz yatay olarak hareket edecek, bunu yapacak,
but even that horizontal movement
fakat bu yatay hareket bile
is to be guided by these two very important chakras.
bu iki çakra tarafından yönlendirilmelidir.
So you must understand the importance of these two chakras within yourself.
Yani siz içinizdeki bu iki çakranın önemini anlamalısınız.
That's why I have told many a times, don't move your head too many times,
İşte bu yüzden sizlere bir çok kez kafanızı çok fazla hareket ettirmeyin dedim
and this way many people talk, this style of talking, "no, this, that,"
ve çok sayıda insan böyle konuşuyor, “ hayır, budur, şudur” tarzı konuşma
very common with French especially.
özellikle Fransızlarda çok yaygın.
That's another way you are not respecting your chakras,
Bu çakralarınıza saygı göstermemenizin başka bir yolu,
shouldn't move your shoulders too much.
omuzlarınızı çok fazla hareket ettirmemelisiniz.
Mostly they talk like this, it's anti-chakras, anti-chakras.
Onlar çoğunlukla bu şekilde konuşuyorlar bu anti çakradır, anti çakralar.
Should keep your shoulders straight.
Omuzlarınızı düz tutmalısınız.
When you are singing you can move your whole upper part,
Şarkı söylerken tüm üst kısmınızı oynatabilirsiniz
This is the thing, one has to understand,
Bu kişinin anlaması gereken bir şeydir,
that these two centres are to be looked after.
bu merkezlere iyi bakılması gerekir.
You can move your neck, your body when you are singing,
Boynunuzu, vücudunuzu şarkı söylerken hareket ettirebilirsiniz,
is important, that helps,
bu önemlidir, bunun faydası olur
but not your shoulders.
fakat omuzlarınızı değil.
Shoulders are to be kept intact,
Omuzlar hareketsiz tutulmalıdır
but while saying just yes, you need not go on "yes, yes, yes, yes."
fakat siz evet derken, ”evet, evet, evet, evet” demeye devam etmenize gerek yok.
Is very very simple thing, but it can have a very bad effect,
Bu çok basit bir şey, fakat çok kötü etkileri olabilir
and those who move their shoulders too much do not feel vibrations much
ve omuzlarını çok oynatanlar, vibrasyonları çok hissetmezler
because the chakras are not alright.
çünkü çakraları iyi durumda değildir.
It's a very simple thing to be understood
Bunların bizim en önemli çakralarımız olduğu
that they are the most important chakras we have
ve bu Paramachaitanyadan her ne  kullanılacaksa
and whatever is to be used out of this Paramachaitanya,
bu iki çakra tarafından kullanılması zorunluğunun
they have to be used by these two centres.
anlaşılması basit bir şeydir.
Even supposing your some chakra is catching on your spinal cord,
Hatta diyelim omurilik üzeindeki bazı çakralarda tıkanıklık olsun,
you have to use your hands.
sizin ellerinizi kullanmanız gerekir.
Somebody can say, "I can just put my attention."
Bazılarınız “ancak daha şimdi dikkat koyabildim” diyebilir.
Doesn't work out, that good.
O kadar da iyi çalışmıyor.
Because yet your attention has not that,
Dikkatiniz henüz Lalita Çakra ve Shri Çakranın
like Lalita Chakra and Shri Chakra obey your attention, they do not.
sizin dikkatinize uyduğu o seyiyeye yükselmiş değil.
So you have to work out with your hands, be careful,
Yani ellerinizle çalışmalısınız, dikkatli olun,
don't move your shoulders too much.
omuzlarınızı çok hareket ettirmeyin.
And, if you see now Indians when they sing bhajans, they move the whole body.
Ve eğer bhajan söyleyen Hintliler görürseniz, onlar tüm vücutlarını oynatıyorlar.
They'll do like this, but never their shoulders.
Onlar bu şekilde yapıyorlar ama omuzlarını asla kıpırdatmıyorlar.
The shoulders will move in the same way as the neck is moving.
Omuzlar boynun hareket ettiği gibi, aynı şekilde hareket edecektir.
They might move their neck also.
Onlar boyunlarını da oynatabilirler.
But they'll never move their shoulder like this,
Fakat omuzlarını asla bu şekilde hareket ettirmeyeceklerdir
and it's regarded as inauspicious according to Indian standards.
ve bu Hint standartlarına göre hayırlı olmayan bir şey olarak kabul edilir.
Because of this culture, based on what the saints have told,
Çünkü azizlerin söylediklerine, bir çok görücünün
and also about many seers have told,
söylediğine dayanan bu kültür,
it is more related to spiritual life than to materialistic life.
materyalist hayata nazaran ruhani hayatla daha ilgilidir.
Now the materialistic life,
Materyalist yaşam,
unless and until there is the foundation of the spiritual life,
eğer ruhani yaşamın temeli mevcutsa,
takes you to a very partial development, we can say.
ancak kısmı bir gelişme sağlayabilir.
But to get a full development, you must have your foundation on spirituality.
Fakat tam bir gelişme elde etmek için temelinizin ruhaniyet üzerinde olması gerekir.
That's why spirituality being the foundation has to be deep,
İşte bu yüzden temel olacak ruhaniyetin, derin,
has to be fully equipped, has to be absolutely perfect.
tam teçhizatlı, kesinlikle mükemmel olması gerekir.
Then the whole building can be built.
Ondan sonra tüm bina inşa edilebilir.
It's gone wrong in the West, doesn't matter, now you can build it up,
Batıda neyin yanlış gittiği önemli değildir, şimdi siz bunu inşa edebilir
and then, you'll be surprised how you become really solid people.
ve sonra nasıl gerçekten sağlam kişiliklere dönüştünüze şaşırabilirsiniz.
This is a very short talk about Shri Chakra.
Bu Shri Çakra hakkında, çok kısa bir konuşma.
I think I should sit down and write all about it,
Oturup tüm bunlar hakkında yazmayı düşünüyorum
and it will be nice handy thing for you to read.
ve bu sizin okumanız için elverişli bir şey olacaktır.
But you must know, that, beyond thought when you go,
Fakat bilmelisiniz ki düşüncenin ötesine geçtiğinizde
these chakras become extremely efficient,
bu çakralar fazlasıyla etkili olurlar
because the thought puts a pressure on them,
çünkü düşünceler onlar üzerinde baskı yaratırlar
and because of the pressure the movement of these chakras
ve bu baskı yüzünden bu çakralar
is very slow and ineffective.
yavaş ve etkisiz hale gelirler.
But once you can get out of your thoughts and go into thoughtless awareness,
Fakat düşüncelerinizden kurtulup düşüncesiz farkındalık konumuna girdiğinizde,
then these chakras start working it out
bu çakralar çalışmaya başlarlar
and you start moving much deeper into your own being.
ve kendi benliğiniz içinde siz daha derine doğru hareket etmeye başlarsınız.